# 优化

## 删除无用代码

写代码时，你可能会发现有一段代码已经不用了，但仍在程序中没有删除。要留意这种情况：记住，每行代码都会占用 CPU 资源，而且往往还伴随着内存读写操作。任何不必要的代码都会拖慢程序。

## 避免额外的 if 语句

带有多个分支的 if 语句通常比较低效：

```c++
int x = 5;
if (x >= 5) {x = x + 1;}
if (x < 5) {x = x - 1;}
```

你可以把上述代码转换为 if else 语句，这样可以避免 CPU 检查 x 是否小于 5。

## 避免嵌套的 for 循环

下面这段代码：

```c++
for (int i = 0; i < 5; i++) {
   for (int j = 0; j < 4; j++) {
         matrix[i][j];   
   } 
}
```

看起来有点眼熟。这是你之前在据这种迭代值的代码。有时候，你别无选择，只能使用嵌套 for 循环。但是，对于有些情况，如果换个思路，可能就不用使用嵌套 for 循环了。这样的话，你就不需要像上面那样进行 20 次迭代了，可能只需要 9 次迭代即可。

## 避免创建额外变量

你会看到，Andy 有时候创建了并不需要的变量。例如：

```c++
float x = 2;
float y = 7;
float z = 4;

float volume = x * y * z;

float volume_reciprocal = 1 / volume;
```

这里的 volume 变量并不是必需的。你可以直接计算倒数。

`volume_reciprocal = 1 / (x * y * z);`

这样可能不会大幅提升性能；单精度浮点变量在 C++ 中相对高效。但是，如果你创建了一个新变量，来容纳一个更大的变量，比如二维向量呢？所需的额外内存肯定或拖慢程序。

## 在内存中为向量保留空间

你之前一致在使用二维向量来表示矩阵。C++ 向量在便捷性上独具优势。你可以按需添加元素至向量。而数组则具备固定的长度，声明之后无法更改。

但这种灵活性是需要代价的。C++ 向量在执行时间方面非常低效。实际上，需要快速执行的程序通常都不会使用 C++ 向量，更不会使用很大的 if 循环来迭代向量。相反，这些程序在编写时一般会利用 CPU 或 GPU 上的 并行计算。

当你声明并定义一个向量时，编译器会在内存中预留空间和一些额外字节，用于向量扩展。一旦向量长度扩展，超出了预留内存，整个向量就会被复制到 RAM 中的拥有足够空间的其他地方。

这非常低效！在 Andy 的直方图滤波器代码中，你已经知道了向量需要有多大，因为机器人的世界中网格空间的数量是固定的。如果为向量预留了空间，就可以避免向量长度扩展时重新分配额外内存。语法和编码一样简单：

```c++
std::vector<int> foo;
foo.reserve(15);
```

现在，foo 向量可以保证拥有足够的空间，可以容纳 15 个整数。

## 按引用传递变量

每次调用函数时，C++ 都会把所有输入变量复制到内存中，无论这些变量是否已经在内存中。对于基础的数据类型，如整数、字符、单精度浮点数，这可能不是问题。

但某些变量占用空间大得多，比如向量。这时候，赋值过程会拖慢程序。

你需要学会如何按引用传递变量，而非按值传递变量。按引用传递变量时，会告知你的函数直接使用内存中的变量，无需把整个变量再次复制到内存中。

## 使用静态变量

在 Andy 的代码中，你能看到，部分向量和值是在函数内部计算的。但这些值在每次调用函数时都是一样的。

为避免一再重复计算这些变量，你可以把这些变量声明为静态的。首次调用函数时，C++ 把这些值存储在内存里，然后每次调用函数时重用这些值即可。

---------------------

# 优化记录

优化前代码输出(根据运行环境有差异):
g++ -std=c++11 main.cpp blur.cpp initialize_beliefs.cpp move.cpp normalize.cpp print.cpp sense.cpp zeros.cpp
```
number of iterations: 10000
duration milliseconds initialize beliefs 58.096
duration milliseconds sense 56.481
duration milliseconds blur 141.74
duration milliseconds normalize 54.061
duration milliseconds move 45.913
```
优化后
```
number of iterations: 10000 
duration milliseconds initialize beliefs 9.438
duration milliseconds sense 16.88
duration milliseconds blur 73.502
duration milliseconds normalize 15.903
duration milliseconds move 16.113
```

**默认情况下，gcc 会尝试减少编译代码所需的时间; 换句话说，gcc 优化了编译时间。**
**但是，gcc 也可以优化执行时间以使代码运行得更快。 gcc 编译器包含三个优化级别，你可以通过向编译命令添加优化标志来使用该级别： -O1 -O2 -O3**
g++ -std=c++11 -O3 main.cpp blur.cpp initialize_beliefs.cpp move.cpp normalize.cpp print.cpp sense.cpp zeros.cpp
```
number of iterations: 10000 
duration milliseconds initialize beliefs 1.494
duration milliseconds sense 5.744
duration milliseconds blur 24.774
duration milliseconds normalize 1.212
duration milliseconds move 1.72
```

## zeros.cpp

1. 取消创建额外变量,直接声明并定义需要的二位向量

##　initialize_beliefs.cpp

- 使用静态关键词
- 减少for循环

##　sense.cpp

- 直接更改beliefs,引用beliefs,需要修改header
- 取消所有不必要变量

## blur.cpp

- static,在一行内定义变量window,DX,DY等,取消不必要的变量以及swich语句
- newGrid,使用zeros.cpp定义(或者使用zeros.cpp中的代码),需要添加#include "headers/zeros.h"
- 引用grid,修改header

## normalize

- 修改得到total的循环,取消oldprob
- 直接更新grid,不用定义newgrid,引用grid,需要修改header

## move.cpp

- 取消belief等变量
- 引用beliefs,需要修改header

## 2019-6-19修改:
1. sense 引用grid
2.initialize 引用grid